GridMove v1.19.x
Bienvenue dans le fichier d’aide de GridMove
Ce fichier contient toute l’information requise pour ce logiciel.
Pour plus de détails ainsi que des informations sur les plus récentes mises à jour, rendez-vous au site http://jgpaiva.donationcoder.com/gridmove.html.
Si vous avez des interrogations qui ne sont pas discutées dans ce fichier, vous pouvez vous joindre à nos forums : http://www.donationcoder.com/Forums/bb/index.php?topic=3824

Index :
1 —	Introduction
2 —	Interaction
2.1 – Glisser avec le bouton de gauche de la souris
2.2 – Glisser avec le bouton central de la souris
2.3 – Glisser en bordure
3 —	Modèles
	3.1 – Sélectionner une grille
	3.2 – Les éléments de la grille
	3.3 – Basculer entre les différentes grilles
4 —	Raccourcis clavier
	4.1 – Le mode de commande
	4.2 – Déplacement rapide
5 —	Options
6 —	Création de grilles personnalisées
	6.1 – Grille personnalisée de base
	6.2 – Insérer des éléments spéciaux dans la grille
7 -	Termes et conditions

1 – Introduction

GridMove est un logiciel conçu pour faciliter la gestion des fenêtres Windows.  Cela vous aide grâce au gabarit similaire à une grille superposée sur votre espace de travail à laquelle vous pouvez facilement attacher des fenêtres.  Ce logiciel détient quelques modèles de grilles prédéfinies ( celles-ci devraient convenir à la majorité des utilisateurs. Il y a aussi une façon de créer vos propres grilles ou de partager des grilles avec d’autres personnes. Ce fichier d’aide est presque complet, mais n’oubliez pas de visiter le sujet de discussion de GridMove où vous pourrez discuter des prochaines fonctionnalités ou bien pour trouver des explications sur le fonctionnement du logiciel.


2 – Interaction

Cette section vous montrera comment interagir avec le logiciel ex. :
Comment faire pour que les fenêtres s’attachent à la grille?
Le but principal de GridMove réside autour de la zone de glisser-déposer. Lorsque la grille apparait, vous pouvez sélectionner l’endroit où vous voulez attacher votre fenêtre.
Il suffit de prendre la fenêtre et la déplacer au dessus de la partie de grille où vous voulez attacher votre fenêtre.
Il y a 3 façons d’aller déposer une fenêtre dans une zone :

2.1 – Glisser avec le bouton de gauche de la souris
•	Cette méthode consiste à glisser la fenêtre par sa barre de titre.  Quand vous glissez une fenêtre par un endroit près de la gauche ( la zone a une largeur de 100 pixels, mais celle-ci peut être paramétrée)


2.2 – Glisser avec le bouton central de la souris
•	Cette méthode consiste à glisser la fenêtre en utilisant le bouton central de la souris. C’est facile, il suffit s’appuyer sur le bouton central de la souris et cela fera apparaitre la grille et vous pourrez déplacer la fenêtre dans la zone de votre choix.

2.3 – Glisser en bordure
•	Cette méthode consiste à déplacer la fenêtre par son titre et la faire glisser jusqu’en bordure de l’écran et de là garder là pour une durée déterminée (paramétrable). Cela activera le mode de glisser-déposer.


3 – Modèles

3.1 – Sélectionner une grille
•	Maintenant que vous connaissez les fonctions de base du logiciel, vous êtes maintenant prêt à apprendre à utiliser celui-ci à son plein potentiel. Si vous n’avez jamais changé d’options, vous devriez utiliser une grille simple divisée en 3 parties.

•	GridMove contient actuellement 6 grilles par défaut.  Pour sélectionner l’une d’entre elles, il suffit de cliquer sur l’icône dans la barre des tâches et choisir le menu « Modèles de grilles».  Il est possible de créer vos propres grilles ou d’utiliser celle des autres.  Il est possible d’importer des grilles avec l’option « Parcourir… » du menu « Modèles de grilles».  Autrement, les fichiers avec l’extension .grid qui se trouvent dans le dossier Grids sont chargés automatiquement au démarrage du logiciel.

3.2 – Les éléments de la grille
•	Les 4 premiers modèles de grilles sont assez simples, la fonction « Glissez en bordure » a quelques éléments importants.  Si vous survolez au dessus de la grille dans la section du haut (6), vous vous rendrez compte que ça fonctionne différemment.  C’est parce que c’est utilisé pour agrandir verticalement une fenêtre.  Les éléments sur la gauche de l’écran (7) ont un comportement similaire : ils agrandissent horizontalement.  Dans le milieu de l’écran, sous l’élément (5), il y a « Au premier plan », « Agrandir » et « Dernière taille connue ».  Les options « Au premier plan » et « Agrandir » sont assez intuitives.  L’option « Dernière taille connue » remet la fenêtre à sa taille originale avant qu’elle ait été affectée par GridMove.

3.3 – Basculer entre les différentes grilles
•	Si vous désirez utiliser 2 grilles ou plus, vous pouvez procéder d’une des façons suivantes : créez vos propres grilles (voir section 6) ou bien en basculant entre chacune d’elles. Pour changer la grille que vous utilisez, vous pouvez passer par le menu du logiciel dans la barre des tâches, mais ce n’est pas très pratique. Vous pouvez donc utiliser la méthode de basculement rapide et GridMove chargera automatiquement la prochaine grille dans la liste. ( Voir la section 5 pour des informations sur le paramétrage de la liste). C’est une très bonne façon d’éviter d’avoir une grille encombrée.



4 – Raccourcis claviers

Les raccourcis suivants sont paramétrables dans le menu de la barre des tâches dans la section « Raccourcis clavier »

4.1 – Le mode de commande
•	En appuyant sur le bouton Windows + G (G pour GridMove), vous activerez le mode de commande de GridMove.  La grille apparaitra et vous aurez une petite boite dans le milieu de l’écran.  GridMove attendra que vous appuyiez sur une touche. Si vous appuyez sur « Échap » (ESC), vous quitterez le mode de commande. Le mode de commande est très utile pour déplacer une fenêtre rapidement ou pour changer de grilles.  

Si vous appuyez sur un nombre, la fenêtre sera déplacée dans la partie de grille qui correspond au numéro entré.

Si vous appuyez sur N : GridMove passera à la prochaine grille dans la liste.
Si vous appuyez sur M : la fenêtre basculera entre les modes Agrandir/réduire.
Si vous appuyez sur 0 : la fenêtre sera minimisée.
Si vous appuyez sur R : le script sera rechargé.

4.2 – Déplacement rapide
•	Déplacement rapide est une alternative au mode de commande, mais cette section est incomplète.


5 – Options

Malgré que GridMove soit un logiciel relativement simple, celui-ci possède beaucoup d’options qui sont toutes accessibles par l’icône dans la barre des tâches dans le sous-menu « Options ».

 « Mode sans échecs » : Activer le mode sans échec.

« Afficher la grille » : tel quel. Cette option lorsqu’activer montre la grille lors que le mode glisser-déplacer est actif.

« Afficher les nombres sur la grille » : tel quel. Cette option active les chiffres indicateurs dans la grille.

Les 3 options suivantes vous permettent de désactiver/activer les méthodes différentes méthodes utilisées par GridMove :

« Utiliser glisser avec le titre de la fenêtre »
« Utiliser glisser avec le bouton central »
« Utiliser glisser avec la méthode de bordure »

Les 3 prochaines options sont interactives :

« Définir le temps de bordure » : cette option vous demande d’ajouter une valeur en millisecondes qui représente le temps requis avant que la grille apparaisse lorsque la fonction « Glisser en bordure » est utilisée. (voir section 2.3)

« Définir la taille du titre » : Cette option vous demande une valeur en pixels pour définir la grandeur du rectangle d’activation pour la fonction « Glisser avec le bouton de gauche de la souris ». ( voir section 2.1 )

« Définir ordre de la grille » : cette option vous permet de changer la liste de grilles qui seront utilisées lorsque vous basculez entre les différentes filles. (Voir section 3.3) cette liste est séparée par des virgules (sans espaces entre les virgules ). Vous pouvez utiliser les noms des modèles par défaut (mentionnés dans la boite de dialogue), ou le chemin pour le fichier .grid.




6 – Création de grilles personnalisées

6.1 – Grille personnalisée de base
•	Ceux qui voudraient créer leurs propres grilles et améliorer leur utilisation du logiciel pourront le faire, car le logiciel possède une option pour créer des nouvelles grilles.
Comme mentionné plus haut, les grilles personnalisées sont des fichiers avec l’extension .grid.  La syntaxe de ses fichiers est très similaire à un fichier .ini. Après le premier démarrage du logiciel, celui-ci extrait ces grilles par défaut dans son répertoire d’installation et celles-ci peuvent être modifiées et chargées dans le logiciel.

La première section [Groups] contient seulement une clé nommée NumberOfGroups.
Cette clé représente le nombre de divisions (éléments) contenu dans le fichier. Après cette section, il y a une section pour chaque division (éléments) de la grille. Celle-ci est identifiée par un nombre et le nombre doit absolument commencer par 1 et continuer de façon incrémentale dans la clé NumberOfGroups.  

Dans chaque groupe numéroté, il y a 8 sous-clés divisés en 2 groupes. Le groupe déclencheur ( TriggerTop, TriggerLeft, TriggerBottom, TriggerRight) représente la coordination des lignes qui seront dessinées à l’écran pour définir une des zones de glisser-déposer.

Si vous consultez un des fichiers .grid inclus avec le logiciel, vous verrez quelques mots mentionnés ci-haut.  Ceux-ci sont des variables.  Les fichiers .grid pourront être utilisés sur  différentes configurations d’écrans donc il faut s’assurer ceux-ci ne soient pas dépendants de la grandeur de l’écran. Il est possible d’arriver à cette fin avec des variables comme [Monitor1Top] qui représentent la coordonnée du haut du premier moniteur. Il y a plusieurs variables comme celle-ci qui peuvent être utilisées. Voici la liste :

[Monitor1Top]
[Monitor1Left]
[Monitor1Bottom]
[Monitor1Right]
[Monitor1Width]
[Monitor1Height]

Les 6 variables mentionnées plus haut représentent la partie manipulable de l’écran numéro 1.  Cela signifie que si vous avez une barre des tâches au bas de l’écran, celle-ci ne sera pas prise en compte dans les proportions de l’écran.  Si vous voulez qu’elle soit ignorée, utilisez ces variables :

[MonitorReal1Top]
[MonitorReal1Left]
[MonitorReal1Bottom]
[MonitorReal1Right]
[MonitorReal1Width]
[MonitorReal1Height]

Ces variables sont similaires aux autres, mais elles représentent l’écran entier incluant la barre des tâches et tout autre objet.

GridMove offre le support pour plusieurs écrans. Cela signifie que les grilles peuvent être utilisées sur plusieurs moniteurs à la fois. Si vous utilisez une grille faite pour plusieurs écrans GridMove, seulement la partie s’appliquant à votre moniteur sera appliquée et ignorera les parties censées être sur les moniteurs non existants.

6.2 – Insérer des éléments spéciaux dans la grille
•	Comme mentionné dans la section 3.2, il y a quelques éléments de grille spéciaux qui ont un effet sur vos fenêtres autres que de les déplacer. Ceux-ci peuvent aussi être inclus dans une grille personnalisée.

Si vous voulez créer un élément de grille qui agrandit verticalement comme la fonction grille bordure (6). Définissez GridTop à [Monitor1Top] et GridBottom à [Monitor1Bottom], de cette façon la fenêtre sera agrandie verticalement et définissez GridLeft et GridRight à WindowWidth. De cette façon, la largeur de la fenêtre restera inchangée. 

Pour paramétrer l’agrandissement horizontal, c’est sensiblement la même chose. Définir GridTop et GridBottom à WindowHeight, GridLeft à [Monitor1Left] et GridRight à [Monitor1Right].

Pour avoir l’option « Au premier plan », l’agrandissement ou la restauration à la taille originale.  Définissez les Clés de grille à AlwaysOnTop, Miximize ou Restore, respectivement.

 7 –	Termes et conditions
	
	To modify
